# XKCD Random Comic Bot

Этот проект — скрипт на Python, который автоматически скачивает случайный комикс с сайта XKCD (https://xkcd.com/) и публикует его в Telegram-чат.

## 🚀 Функциональность

Скачивание случайного комикса с сайта xkcd.com.
Публикация комикса в Telegram-чат с подписью.
Удаление файла комикса с компьютера после публикации.

## 📁 Структура проекта

    ├── .env                 # Переменные окружения (скрытый файл)
    ├── requirements.txt     # Список всех зависимостей проекта
    ├── main.py              # Основной файл со скриптом

## 🛠️ Установка и настройка

### 1️⃣ Клонировать репозиторий

    git clone https://github.com/StableBig/python_xkcd_comics.git
    cd python_xkcd_comics

### 2️⃣ Установить виртуальное окружение

    python -m venv .venv

### Активировать виртуальное окружение:

Windows:

    .\.venv\Scripts\activate

Linux / macOS:

    source .venv/bin/activate

### 3️⃣ Установить зависимости

    pip install -r requirements.txt

## 🔐 Настройка переменных окружения
Создайте файл `.env` в корне проекта.
Добавьте в него переменные:

    TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
    TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_чат_id

TELEGRAM_BOT_TOKEN — токен бота, который вы получаете у BotFather при создании бота.
TELEGRAM_CHAT_ID — ID чата, куда отправляется комикс. Это может быть личный чат или группа.

## 💻 Запуск
Чтобы запустить скрипт, выполните:

    python main.py

После запуска скрипт:

Получит номер последнего комикса.
Скачает случайный комикс.
Отправит его в Telegram-чат.
Удалит файл комикса с компьютера.

## 📚 Зависимости
`requests` — для скачивания данных и изображений.
`python-dotenv` — для работы с переменными окружения.
`python-telegram-bot` — для отправки изображений в Telegram.

Все зависимости можно установить через:

    pip install -r requirements.txt

## 📂 Основные функции

`load_environment_variables()` \ Загружает переменные окружения из .env.
`get_latest_comic_number()` \ Получает номер последнего комикса XKCD.
`get_random_comic_info()` \ Получает информацию о случайном комиксе.
`download_comic_image()` \ Скачивает изображение комикса.
`send_telegram_photo()` \ Отправляет комикс в Telegram.
`delete_local_file()` \ Удаляет локальный файл с комиксом.

## 🧪 Пример работы

После запуска скрипта в вашем чате Telegram появится сообщение с комиксом и подписью.

Пример подписи:

    #614: Примерный текст подписи от автора комикса
